Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: Games
ja: ゲーム
ko: 계략

source: Commands
ja: コマンド
ko: 명령

source: Openings
ja: 求人情報
ko: 오프닝

source: 3d graphics
ja: 3Dグラフィックス
ko: 3D 그래픽

source: Video
ja: ビデオ
ko: 동영상

source: Languages
ja: 言語
ko: 언어

source: Book moves
ja: 本の動き
ko: 책 이동

source: Could not load
ja: 読み込めませんでした
ko: 로드할 수 없습니다

source: language file
ja: 言語ファイル
ko: 언어 파일

source: Re-setting language to English
ja: 言語を英語に再設定する
ko: 언어를 영어로 재설정

source: New file
ja: 新しいファイル
ko: 새로운 파일

source: Kibitzer start/stop
ja: キビッツァーの開始/停止
ko: Kibitzer 시작/중지

source: Backward (main line)
ja: 後方（本線）
ko: 뒤로(메인라인)

source: Forward (main line)
ja: 前進（本線）
ko: 포워드(메인라인)

source: Backward
ja: 後方
ko: 뒤로

source: Forward
ja: フォワード
ko: 앞으로

source: Start of game
ja: ゲーム開始
ko: 게임 시작

source: End of game
ja: ゲーム終了
ko: 게임 종료

source: Display current games list
ja: 現在のゲームリストを表示
ko: 현재 게임 목록 표시

source: Load a puzzle at random
ja: パズルをランダムにロードする
ko: 무작위로 퍼즐을 로드하세요

source: Toggle puzzle mode
ja: パズルモードを切り替える
ko: 퍼즐 모드 전환

source: Reset current puzzle
ja: 現在のパズルをリセット
ko: 현재 퍼즐을 재설정합니다

source: Display hint for puzzle
ja: パズルのヒントを表示
ko: 퍼즐에 대한 힌트 표시

source: Start clock
ja: スタートクロック
ko: 시계 시작

source: Stop clock
ja: 時計を止める
ko: 시계를 멈추다

source: Reset clock
ja: 時計をリセット
ko: 시계 재설정

source: Pause engine
ja: エンジンを一時停止
ko: 엔진 일시 정지

source: Kibitz options
ja: キビッツオプション
ko: Kibitz 옵션

source: Adjudicate game
ja: ゲームを裁定する
ko: 게임 심판

source: Display tournament schedule
ja: トーナメントスケジュールを表示
ko: 토너먼트 일정 보기

source: Display tournament cross table
ja: トーナメントクロステーブルを表示
ko: 토너먼트 크로스 테이블 표시

source: Skip analysis for this game
ja: このゲームの分析をスキップ
ko: 이 게임에 대한 분석 건너뛰기

source: Stop auto game analysis
ja: 自動ゲーム分析を停止
ko: 자동 게임 분석 중지

source: Switch to 3d graphics
ja: 3Dグラフィックに切り替える
ko: 3D 그래픽으로 전환

source: Open Fics network window
ja: Ficsネットワークウィンドウを開く
ko: Fics 네트워크 창 열기

source: Open Media Player window
ja: メディアプレーヤーウィンドウを開く
ko: 미디어 플레이어 창 열기

source: This is the Tarrasch Chess GUI V3
ja: これはTarrasch Chess GUI V3です
ko: 이것은 Tarrasch Chess GUI V3입니다.

source: Tarrasch is an easy to use yet powerful system for playing
ja: Tarraschは、使いやすく強力なプレイシステムです。
ko: Tarrasch는 사용하기 쉬우면서도 강력한 게임 시스템입니다.

source: and analysing with UCI standard chess engines.
ja: UCI 標準チェス エンジンを使用して分析します。
ko: UCI 표준 체스 엔진을 사용하여 분석합니다.

source: With V3 Tarrasch now adds fast and powerful database features.
ja: V3 では、Tarrasch に高速かつ強力なデータベース機能が追加されました。
ko: V3 Tarrasch에는 이제 빠르고 강력한 데이터베이스 기능이 추가되었습니다.

source: Tarrasch includes the state of the art Stockfish engine,
ja: Tarraschには最先端のStockfishエンジンが搭載されており、
ko: Tarrasch에는 최신 Stockfish 엔진이 포함되어 있습니다.

source: some other strong engines and the weak Tarrasch toy engine.
ja: 他の強力なエンジンと弱い Tarrasch おもちゃのエンジン。
ko: 다른 강력한 엔진과 약한 타라쉬 장난감 엔진.

source: The toy engine is particularly suited to Tarrasch's blindfold,
ja: おもちゃのエンジンはタラッシュの目隠しに特に適しています。
ko: 장난감 엔진은 특히 타라쉬의 눈가리개에 적합합니다.

source: partial blindfold, and N move lag training modes.
ja: 部分的な目隠し、および N 移動ラグ トレーニング モード。
ko: 부분적 눈가리개, N 이동 지연 훈련 모드.

source: Visit the publisher's website www.triplehappy.com
ja: 出版社のウェブサイト www.triplehappy.com をご覧ください。
ko: 출판사 웹사이트 www.triplehappy.com을 방문하세요

source: for Tarrasch Chess GUI news and updates.
ja: Tarrasch Chess GUI のニュースとアップデート。
ko: Tarrasch 체스 GUI 뉴스와 업데이트를 확인하세요.

source: This version of the program, Nimzo_3d, was written by Roy Sawyer.
ja: このバージョンのプログラム、Nimzo_3d は Roy Sawyer によって作成されました。
ko: Nimzo_3d라는 이 프로그램 버전은 Roy Sawyer가 작성했습니다.

source: It is a fork of the original Tarrasch Chess GUI written by Mr Bill Forster.
ja: これは、Bill Forster 氏によって書かれたオリジナルの Tarrasch Chess GUI のフォークです。
ko: 이는 빌 포스터 씨가 작성한 원래 Tarrasch 체스 GUI의 포크입니다.

source: For this version, thanks to :-
ja: このバージョンについては、次の方々に感謝します:-
ko: 이 버전에 대해서는 다음 분들께 감사드립니다:-

source: Arroway Textures for permission to use their free sample bitmaps.
ja: 無料のサンプル ビットマップの使用許可をいただいた Arroway Textures に感謝します。
ko: Arroway Textures에 무료 샘플 비트맵 사용 허가를 요청했습니다.

source: Mr Sedat Canbaz for his Balsa PGN opening books.
ja: Balsa PGN オープニング ブックを作成した Sedat Canbaz 氏。
ko: 발사 PGN 오프닝 북을 쓴 세다트 칸바즈 씨.

source: Mr Graham O'Neill for his OpenBook conversion utility program.
ja: OpenBook 変換ユーティリティ プログラムを開発してくれた Graham O'Neill 氏。
ko: OpenBook 변환 유틸리티 프로그램을 개발한 그레이엄 오닐 씨.

source: Mr Uwe Auerswald for the PGN puzzle file.
ja: PGN パズル ファイルを提供してくれた Uwe Auerswald 氏。
ko: PGN 퍼즐 파일을 제공해 주신 Uwe Auerswald 씨께 감사드립니다.

source: Here is the explanation for the name of the program.
ja: プログラム名の説明は次のとおりです。
ko: 프로그램 이름에 대한 설명은 다음과 같습니다.

source: which many users may find rather curious.
ja: 多くのユーザーは、これをむしろ不思議に思うかもしれません。
ko: 많은 사용자가 매우 호기심을 가질 수 있는 부분입니다.

source: It is a great irony that the idea for this project first occurred
ja: このプロジェクトのアイデアが最初に浮かんだのは皮肉なことだ
ko: 이 프로젝트에 대한 아이디어가 처음 나왔다는 것은 큰 아이러니입니다.

source: to me when I was studying
ja: 私が勉強していた頃
ko: 내가 공부할 때 나에게

source: My System
ja: 私のシステム
ko: 내 시스템

source: by Aron Nimzowitsch.
ja: アーロン・ニムゾヴィッチ著。
ko: 저자: 아론 님조비치

source: Also, it was the preference of Mr Forster that my version
ja: また、フォースター氏の好みで、私のバージョンは
ko: 또한 포스터 씨는 내 버전을 선호했습니다.

source: should be called something different to his original program.
ja: 彼の元のプログラムとは別の名前で呼ばれるべきです。
ko: 원래 프로그램과는 다른 이름으로 불려야 합니다.

source: I was quite happy to go along with his wishes.
ja: 私は彼の願いに従ってとても幸せでした。
ko: 나는 그의 뜻에 따라 기꺼이 행동했습니다.

source: Nimzo_3d is the latest release of the program,
ja: Nimzo_3dはプログラムの最新リリースです。
ko: Nimzo_3d는 이 프로그램의 최신 릴리스입니다.

source: with 3d graphics powered by DirectX
ja: DirectX搭載の3Dグラフィック
ko: DirectX로 구동되는 3D 그래픽

source: About the Tarrasch Chess GUI
ja: Tarrasch Chess GUIについて
ko: Tarrasch 체스 GUI에 대하여

source: Features added
ja: 追加された機能
ko: 추가된 기능

source: Major features added :-
ja: 追加された主な機能:-
ko: 추가된 주요 기능 :-

source: Shootout mode
ja: シュートアウトモード
ko: 슈팅아웃 모드

source: User board bitamps
ja: ユーザーボードビットスタンプ
ko: 사용자 보드 비탬프

source: Printing functions
ja: 印刷機能
ko: 인쇄 기능

source: Engine match functions
ja: エンジンマッチ機能
ko: 엔진 매치 기능

source: Engine tournament functions
ja: エンジントーナメント機能
ko: 엔진 토너먼트 기능

source: PGN game file search functions
ja: PGNゲームファイル検索機能
ko: PGN 게임 파일 검색 기능

source: Automatic analysis of games (version 2.0)
ja: ゲームの自動分析（バージョン 2.0）
ko: 게임 자동 분석(버전 2.0)

source: 3d graphics with DirectX (Nimzo_3d - version 3.3)
ja: DirectX を使用した 3D グラフィックス (Nimzo_3d - バージョン 3.3)
ko: DirectX를 사용한 3D 그래픽(Nimzo_3d - 버전 3.3)

source: Sound effects (Nimzo_3d - version 3.3)
ja: サウンドエフェクト (Nimzo_3d - バージョン 3.3)
ko: 음향 효과 (Nimzo_3d - 버전 3.3)

source: Capability for playing on Fics,
ja: Ficsでプレイする機能、
ko: Fics에서 플레이할 수 있는 기능,

source: The Free Internet Chess Server (version 3.5)
ja: 無料インターネットチェスサーバー (バージョン 3.5)
ko: 무료 인터넷 체스 서버(버전 3.5)

source: Polyglot .bin opening book capability (version 3.6)
ja: ポリグロット .bin オープニングブック機能 (バージョン 3.6)
ko: 다국어 .bin 오픈북 기능(버전 3.6)

source: A media player for playing and making chess videos (version 4.0)
ja: チェスのビデオをプレイしたり作成したりするためのメディア プレーヤー (バージョン 4.0)
ko: 체스 영상을 플레이하고 제작하기 위한 미디어 플레이어(버전 4.0)

source: An evaluation profile window (version 4.0)
ja: 評価プロファイル ウィンドウ (バージョン 4.0)
ko: 평가 프로필 창(버전 4.0)

source: Automatic creation of Polyglot .bin opening books (version 4.0)
ja: Polyglot .bin オープニング ブックの自動作成 (バージョン 4.0)
ko: Polyglot .bin 오프닝 북 자동 생성(버전 4.0)

source: A comprehensive compiled help file, Nimzo_3d.chm (version 4.0)
ja: 包括的なコンパイル済みヘルプ ファイル、Nimzo_3d.chm (バージョン 4.0)
ko: 포괄적으로 컴파일된 도움말 파일, Nimzo_3d.chm(버전 4.0)

source: Minor features added :-
ja: 追加されたマイナー機能:-
ko: 추가된 사소한 기능 :-

source: Edit functions on the right-click pop up variation menu
ja: 右クリックのポップアップバリエーションメニューの編集機能
ko: 마우스 오른쪽 클릭 팝업 변형 메뉴에서 편집 기능

source: Right mouse click for opposite colour
ja: 反対色にするにはマウスを右クリック
ko: 반대 색상을 원하시면 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하세요

source: piece placement for position setup
ja: ポジション設定のためのピースの配置
ko: 위치 설정을 위한 조각 배치

source: Clear recent files option
ja: 最近使ったファイルを消去するオプション
ko: 최근 파일 지우기 옵션

source: Game numbers displayed in the game list
ja: ゲームリストに表示されるゲーム番号
ko: 게임 목록에 표시되는 게임 번호

source: Goto game number button for the game list
ja: ゲームリストのゲーム番号ボタンに移動
ko: 게임 목록의 게임 번호 버튼으로 이동

source: Bookmark game functions for PGN files in the game list
ja: ゲームリスト内のPGNファイルのゲーム機能をブックマークする
ko: 게임 목록에서 PGN 파일에 대한 북마크 게임 기능

source: Goto start/end of game toolbar shortcuts
ja: ゲームの開始/終了ツールバーのショートカットに移動
ko: 게임 시작/종료 툴바 단축키로 이동

source: Display game list toolbar shortcut
ja: ゲームリストツールバーのショートカットを表示する
ko: 게임 목록 툴바 단축키 표시

source: Pause engine toolbar option
ja: エンジンの一時停止ツールバーオプション
ko: 엔진 툴바 일시 정지 옵션

source: Select kibitz type toolbar option
ja: キビッツタイプのツールバーオプションを選択
ko: kibitz 유형 도구 모음 옵션을 선택하세요

source: Buttons to change the number of kibitz lines
ja: キビッツ行の数を変更するボタン
ko: kibitz 라인 수를 변경하는 버튼

source: Adjust toolbar height option
ja: ツールバーの高さを調整するオプション
ko: 도구 모음 높이 조정 옵션

source: Lightning chess time control option
ja: ライトニングチェスの時間制御オプション
ko: 번개 체스 시간 제어 옵션

source: Change screen panel backgrounds
ja: 画面パネルの背景を変更する
ko: 화면 패널 배경 변경

source: Save and load engine parameters
ja: エンジンパラメータの保存と読み込み
ko: 엔진 매개변수 저장 및 로드

source: Improved select engine dialog box (version 3.0)
ja: エンジン選択ダイアログボックスの改善（バージョン 3.0）
ko: 개선된 엔진 선택 대화 상자(버전 3.0)

source: Load last file / game on program start (version 3.0)
ja: プログラムの起動時に最後のファイル/ゲームをロードする (バージョン 3.0)
ko: 프로그램 시작 시 마지막 파일/게임 로드(버전 3.0)

source: Search info display (version 3.0)
ja: 検索情報表示（バージョン3.0）
ko: 검색 정보 표시(버전 3.0)

source: Game evaluation bar (version 3.0)
ja: ゲーム評価バー（バージョン3.0）
ko: 게임 평가 바(버전 3.0)

source: Game tabs and opening book move display
ja: ゲームタブとオープニングブックの移動表示
ko: 게임 탭과 오프닝 북 이동 표시

source: on the 3d toolbar (Nimzo 3d - version 3.42)
ja: 3D ツールバー (Nimzo 3d - バージョン 3.42)
ko: 3D 툴바에서 (Nimzo 3d - 버전 3.42)

source: Score counter for chess quiz games in PDF files
ja: PDF ファイル内のチェス クイズ ゲームのスコア カウンター
ko: PDF 파일의 체스 퀴즈 게임 점수 카운터

source: that award points. (version 4.0)
ja: ポイントを付与します。(バージョン 4.0)
ko: 포인트를 수여합니다. (버전 4.0)

source: Coloured square highlights and arrows (version 4.0)
ja: 色付きの四角形のハイライトと矢印 (バージョン 4.0)
ko: 색상이 있는 사각형 강조 표시 및 화살표(버전 4.0)

source: Automatic game replay function (version 4.0)
ja: 自動ゲームリプレイ機能（バージョン4.0）
ko: 자동 게임 리플레이 기능 (버전 4.0)

source: Features added to Nimzo_3d - version 4.0
ja: Nimzo_3d に追加された機能 - バージョン 4.0
ko: Nimzo_3d - 버전 4.0에 추가된 기능

source: There is no help avaiable for this option
ja: このオプションに関するヘルプはありません
ko: 이 옵션에 대한 도움말이 제공되지 않습니다.

source: Help file message
ja: ヘルプファイルメッセージ
ko: 도움말 파일 메시지

source: The usual reason why the help file is not displayed properly
ja: ヘルプファイルが正しく表示されない一般的な理由
ko: 도움말 파일이 제대로 표시되지 않는 일반적인 이유

source: is that it is not present in the proper directory.
ja: 問題は、適切なディレクトリに存在しないことです。
ko: 적절한 디렉토리에 존재하지 않는다는 것입니다.

source: So with Windows Explorer, you can check that the file Nimzo_3d.chm
ja: WindowsエクスプローラーでNimzo_3d.chmファイルを確認すると、
ko: 따라서 Windows 탐색기를 사용하면 Nimzo_3d.chm 파일을 확인할 수 있습니다.

source: is present in the directory
ja: ディレクトリに存在する
ko: 디렉토리에 존재합니다

source: If the file is there, another possible reason is that the program
ja: ファイルがそこにある場合、別の理由としては、プログラムが
ko: 파일이 거기에 있는 경우 또 다른 가능한 이유는 프로그램이

source: that runs the help file < hh.exe > is not present on your computer.
ja: ヘルプ ファイル < hh.exe > を実行するプログラムがコンピューター上に存在しません。
ko: 도움말 파일 <hh.exe>를 실행하는 프로그램이 귀하의 컴퓨터에 없습니다.

source: So in the same directory should be a folder called < hh >
ja: 同じディレクトリに< hh >というフォルダがあるはずです。
ko: 따라서 같은 디렉토리에 <hh>라는 폴더가 있어야 합니다.

source: If you have a 64-bit computer, copy the file < hh.exe >
ja: 64ビットのコンピュータをお持ちの場合は、ファイル< hh.exe >をコピーします。
ko: 64비트 컴퓨터를 사용하시는 경우 <hh.exe> 파일을 복사하세요.

source: from this directory up one branch, into the directory given earlier.
ja: このディレクトリから 1 つ上のブランチ、つまり前に指定したディレクトリに移動します。
ko: 이 디렉토리에서 한 단계 더 올라가서, 앞서 주어진 디렉토리로 들어갑니다.

source: With a 32-bit computer, copy < hh32.exe > as above and then rename
ja: 32ビットコンピュータの場合は、上記のように< hh32.exe >をコピーして名前を変更します。
ko: 32비트 컴퓨터에서는 위와 같이 <hh32.exe>를 복사한 후 이름을 바꾸세요.

source: the file < hh.exe > This may fix the problem.
ja: ファイル < hh.exe > により問題が解決する可能性があります。
ko: <hh.exe> 파일을 사용하면 문제가 해결될 수 있습니다.

source: Help file error message
ja: ヘルプファイルのエラーメッセージ
ko: 도움말 파일 오류 메시지

source: Tarrasch is firstly an electronic chessboard.
ja: Tarrasch は、まず第一に電子チェスボードです。
ko: 타라쉬는 첫째, 전자 체스판이다.

source: You can start from the standard starting position,
ja: 標準の開始位置から開始できます。
ko: 표준 시작 위치에서 시작할 수 있습니다.

source: or set up any (legal) position easily.
ja: または、あらゆる（法的）立場を簡単に設定できます。
ko: 또는 쉽게 어떠한 (법적) 지위도 설정할 수 있습니다.

source: You can move the pieces around freely.
ja: ピースを自由に動かすことができます。
ko: 여러분은 말을 자유롭게 옮길 수 있습니다.

source: A built in chess clock can be turned on, useful if you want to
ja: 内蔵のチェスクロックをオンにすると、
ko: 내장된 체스 시계를 켜서 원하는 경우에 유용합니다.

source: play an old fashioned normal game of chess with a friend.
ja: 友人と昔ながらの普通のチェスゲームをプレイします。
ko: 친구와 함께 고전적인 체스 게임을 즐겨보세요.

source: Tarrasch has an opening book, you can easily see the < Book >
ja: タラッシュにはオープニングブックがあり、<ブック>を簡単に見ることができます
ko: 타라쉬에는 오프닝북이 있어서 <책>을 쉽게 볼 수 있어요

source: moves early in a game. Tarrasch uses a green colour when
ja: ゲームの早い段階で動きます。タラッシュは緑色を使用します
ko: 게임 초반에 움직입니다. Tarrasch는 녹색을 사용합니다.

source: listing or suggesting book moves. The book can be turned off
ja: 本の移動をリスト化または提案します。本をオフにすることができます
ko: 책 이동을 나열하거나 제안합니다. 책을 끌 수 있습니다.

source: using menu < Options >. That menu allows control over all
ja: メニュー<オプション>を使用します。このメニューでは、すべての
ko: <옵션> 메뉴를 사용합니다. 해당 메뉴를 사용하면 모든 것을 제어할 수 있습니다.

source: optional features, including blindfold and delayed display
ja: 目隠しや遅延表示などのオプション機能
ko: 눈 가리개 및 지연된 디스플레이를 포함한 옵션 기능

source: training modes.
ja: トレーニングモード。
ko: 훈련 모드.

source: Your moves are recorded in a moves window as a main line
ja: あなたの動きは、メインラインとして動きウィンドウに記録されます
ko: 귀하의 이동은 이동 창에 주요 줄로 기록됩니다.

source: plus variations. It is easy to promote or demote variations.
ja: バリエーションも追加。バリエーションの昇格や降格も簡単です。
ko: 플러스 변형. 변형을 촉진하거나 강등하는 것은 쉽습니다.

source: You can freely type (and edit) comments to go with your moves.
ja: 自分の動きに合わせてコメントを自由に入力（および編集）できます。
ko: 여러분의 움직임에 맞춰 자유롭게 코멘트를 입력(및 편집)할 수 있습니다.

source: Just click in the moves window and start typing.
ja: 移動ウィンドウをクリックして入力を開始するだけです。
ko: 이동 창을 클릭하고 입력을 시작하세요.

source: Comments can be converted to moves and vice-versa.
ja: コメントは移動に変換でき、その逆も可能です。
ko: 주석은 이동으로 변환될 수 있으며, 그 반대의 경우도 가능합니다.

source: At any time you can save your work in a new or existing .pgn file
ja: いつでも、新しいまたは既存の.pgnファイルに作業内容を保存できます。
ko: 언제든지 새 .pgn 파일이나 기존 .pgn 파일에 작업을 저장할 수 있습니다.

source: (a standard chess file format). You can load games from
ja: （標準的なチェスファイル形式）。ゲームは以下からロードできます。
ko: (표준 체스 파일 형식). 다음에서 게임을 로드할 수 있습니다.

source: any .pgn file. Open a .pgn file in the < File > menu and
ja: .pgnファイル。<ファイル>メニューで.pgnファイルを開き、
ko: 모든 .pgn 파일. <파일> 메뉴에서 .pgn 파일을 열고

source: select a game, later on the < Games > menu allows you to pick
ja: ゲームを選択すると、その後<ゲーム>メニューで選択できます
ko: 게임을 선택하면 나중에 <게임> 메뉴에서 선택할 수 있습니다.

source: another game from the file.
ja: ファイルからの別のゲーム。
ko: 파일의 다른 게임입니다.

source: You can use a UCI chess engine
ja: UCIチェスエンジンを使用することができます
ko: UCI 체스 엔진을 사용할 수 있습니다

source: (UCI is another chesscomputing standard)
ja: (UCI は別のチェスコンピューティング標準です)
ko: (UCI는 또 다른 체스 컴퓨팅 표준입니다)

source: either as an opponent, or to provide expert commentary.
ja: 反対者として、または専門家としての解説者として。
ko: 상대방으로서 또는 전문가적 의견을 제공함으로써.

source: The Tarrasch package includes one or more engines and one of
ja: Tarraschパッケージには、1つ以上のエンジンと、
ko: Tarrasch 패키지에는 하나 이상의 엔진과 다음 중 하나가 포함됩니다.

source: these engines is used by default.
ja: これらのエンジンはデフォルトで使用されます。
ko: 이러한 엔진은 기본적으로 사용됩니다.

source: Other engines can be separately purchased or downloaded.
ja: その他のエンジンは別途購入またはダウンロードできます。
ko: 다른 엔진은 별도로 구매하거나 다운로드할 수 있습니다.

source: Use menu < Options > to select an alternative engine if you have one.
ja: 代替エンジンがある場合は、メニュー < オプション > を使用してそれを選択します。
ko: 대체 엔진이 있는 경우 메뉴 <옵션>을 사용하여 선택하세요.

source: You can start a game with the engine at any time, in any
ja: エンジンを使っていつでも、どんな状況でもゲームを始めることができます。
ko: 언제든지 엔진으로 게임을 시작할 수 있습니다.

source: position, as either white or black. By default you will get
ja: 位置は白か黒のいずれかになります。デフォルトでは
ko: 위치, 흰색 또는 검정색으로. 기본적으로 다음을 받게 됩니다.

source: a time handicap. You can change the clock settings by
ja: 時間制限があります。時計の設定を変更するには
ko: 시간 장애. 시계 설정을 변경할 수 있습니다.

source: clicking on the clock, or using menu < Options >. You can change
ja: 時計をクリックするか、メニューの<オプション>を使用します。
ko: 시계를 클릭하거나 메뉴 <옵션>을 사용합니다. 변경할 수 있습니다.

source: player names by clicking on them or by using menu < Options >
ja: プレイヤー名をクリックするか、メニューの<オプション>を使用して
ko: 플레이어 이름을 클릭하거나 메뉴 <옵션>을 사용하여

source: To turn on commentary (kibitzing in chess parlance),
ja: 解説をオンにするには（チェス用語では「口論」）、
ko: 해설을 켜려면(체스 용어로 kibitzing)

source: use the < Commands > menu or the Robot button,
ja: <コマンド>メニューまたはロボットボタンを使用します。
ko: <명령> 메뉴 또는 로봇 버튼을 사용하세요.

source: or select the < Engine Analysis > tab at the bottom.
ja: または、下部にある<エンジン分析>タブを選択します。
ko: 또는 하단의 <엔진 분석> 탭을 선택하세요.

source: You can even get the chess engine to provide commentary
ja: チェスエンジンに解説をさせることもできます
ko: 체스 엔진에서 해설을 제공하도록 할 수도 있습니다.

source: when you are playing against it.
ja: 対戦しているとき。
ko: 당신이 그것에 맞서 싸울 때.

source: Tarrasch now includes database facilities for easily finding
ja: Tarraschには、簡単に検索できるデータベース機能が追加されました。
ko: Tarrasch에는 이제 쉽게 찾을 수 있는 데이터베이스 기능이 포함되어 있습니다.

source: games and move frequency statistics for openings you are interested in.
ja: 興味のあるオープニングのゲームと移動頻度の統計。
ko: 관심 있는 오프닝에 대한 게임 및 이동 빈도 통계.

source: You can search for positions, patterns and material balances
ja: ポジション、パターン、マテリアルバランスを検索できます
ko: 위치, 패턴 및 물질 수지를 검색할 수 있습니다.

source: and conveniently play through the games found.
ja: 見つかったゲームを簡単にプレイできます。
ko: 찾은 게임을 편리하게 플레이하세요.

source: This version of the program, Nimzo_3d, which has 3d graphics
ja: このバージョンのプログラム、Nimzo_3dは3Dグラフィックスを備えています
ko: 3D 그래픽을 갖춘 이 프로그램 버전인 Nimzo_3d

source: with DirectX was written by Roy Sawyer.
ja: DirectX 対応版は Roy Sawyer によって作成されました。
ko: DirectX는 Roy Sawyer가 작성했습니다.

source: Tarrasch Chess GUI Help
ja: Tarrasch チェス GUI ヘルプ
ko: Tarrasch 체스 GUI 도움말

source: Program design and implementation: Bill Forster.
ja: プログラムの設計と実装: Bill Forster。
ko: 프로그램 설계 및 구현: 빌 포스터.

source: This version was written by Roy Sawyer and is a fork of the original program.
ja: このバージョンは Roy Sawyer によって書かれ、元のプログラムからフォークしたものです。
ko: 이 버전은 로이 소여가 작성했으며 원래 프로그램의 포크입니다.

source: Foundation supporter: Yves Catineau.
ja: 財団支援者: イブ・カティノー。
ko: 재단 후원자: Yves Catineau.

source: Foundation donors: Paul Cook, Gary Baydo, Ransith Fernando,
ja: 財団寄付者: ポール・クック、ゲイリー・ベイド、ランシス・フェルナンド、
ko: 재단 기부자: Paul Cook, Gary Baydo, Ransith Fernando,

source: Lukasz Berezowski, Eric Ziegler, Laurence Dayton, Albrecht Schmidt,
ja: ルカス・ベレゾフスキ、エリック・ジーグラー、ローレンス・デイトン、アルブレヒト・シュミット、
ko: 루카스 베레조프스키, 에릭 지글러, 로렌스 데이튼, 알브레히트 슈미트,

source: Lloyd Standish and David Beagan.
ja: ロイド・スタンディッシュとデヴィッド・ビーガン。
ko: 로이드 스탠디쉬와 데이비드 비건.

source: Testers: Iliya Kristoff, Claude Tamplenizza, Ian Sellen.
ja: テスター: イリヤ・クリストフ、クロード・タンプレニッツァ、イアン・セレン。
ko: 테스터: Iliya Kristoff, Claude Tamplenizza, Ian Sellen.

source: Thanks to David L Brown and the Good Companions for the chess graphics.
ja: チェスのグラフィックを提供してくれた David L Brown と Good Companions に感謝します。
ko: 체스 그래픽을 제공해 주신 David L Brown과 Good Companions에게 감사드립니다.

source: Thanks to Yusuke Kamiyamane (Fugue icons) for some of the toolbar icons.
ja: いくつかのツールバーアイコンを提供してくれた上山根 悠介 (Fugue icons) に感謝します。
ko: 툴바 아이콘 중 일부를 제공해 주신 Yusuke Kamiyamane(Fugue 아이콘)에게 감사드립니다.

source: Special thanks to Mark Crowther for permission to use TWIC to build tarrasch-base,
ja: TWIC を使って tarrasch を構築することを許可してくれた Mark Crowther に感謝します。
ko: TWIC를 사용하여 tarrasch를 구축할 수 있도록 허가해 주신 Mark Crowther에게 특별 감사드립니다.

source: the default database, TWIC underlies all modern chess database curation,
ja: デフォルトのデータベースであるTWICは、すべての現代のチェスデータベースキュレーションの基礎となっています。
ko: 기본 데이터베이스인 TWIC는 모든 현대 체스 데이터베이스 큐레이션의 기반이 됩니다.

source: the chess community owes Mark a massive debt.
ja: チェス界はマークに多大な恩義を負っている。
ko: 체스 커뮤니티는 마크에게 엄청난 빚을 지고 있다.

source: Thanks to Ed Schroeder for Millionbase.
ja: Millionbase の Ed Schroeder に感謝します。
ko: Millionbase에 대한 Ed Schroeder의 도움에 감사드립니다.

source: Thanks to the engine authors who provided explicit permission to
ja: 明示的に許可を与えてくれたエンジンの作者に感謝します
ko: 명시적으로 허가를 제공한 엔진 작성자에게 감사드립니다.

source: include their engines. In chronological order, Vasik Rajlich (Rybka),
ja: エンジンも含まれています。年代順に、Vasik Rajlich (Rybka)、
ko: 엔진을 포함합니다. 연대순으로, Vasik Rajlich(Rybka),

source: the late Don Dailey and Larry Kaufman (Komodo), and Robert Houdart (Houdini).
ja: 故ドン・デイリーとラリー・カウフマン（コモド）、ロバート・ウダール（フーディーニ）。
ko: 고인이 된 돈 데일리와 래리 카우프만(코모도), 그리고 로버트 후다트(후디니).

source: Thanks to the Stockfish team, Stockfish is now the default engine.
ja: Stockfish チームのおかげで、Stockfish がデフォルトのエンジンになりました。
ko: Stockfish 팀 덕분에 Stockfish가 이제 기본 엔진이 되었습니다.

source: Permission to include Stockfish is inherent in its licence, as long
ja: Stockfishを含める許可は、そのライセンスに内在しており、
ko: Stockfish를 포함하는 허가는 라이센스에 내재되어 있습니다.

source: as the location of the Stockfish source code is provided.
ja: Stockfish ソースコードの場所が提供されています。
ko: Stockfish 소스 코드의 위치가 제공됩니다.

source: The location is https://stockfishchess.org.
ja: 場所は https://stockfishchess.org です。
ko: 위치는 https://stockfishchess.org입니다.

source: Thanks to Inno Setup from Jordan Russell (jrsoftware.org),
ja: Jordan Russell (jrsoftware.org) の Inno Setup に感謝します。
ko: Jordan Russell(jrsoftware.org)의 Inno Setup 덕분에

source: for the setup program.
ja: セットアッププログラム用。
ko: 설치 프로그램을 위해서.

source: Thanks to Julian Smart, Vadim Zeitlin and the wxWidgets community
ja: Julian Smart、Vadim Zeitlin、wxWidgetsコミュニティに感謝します
ko: Julian Smart, Vadim Zeitlin 및 wxWidgets 커뮤니티에 감사드립니다.

source: for the GUI library.
ja: GUI ライブラリ用。
ko: GUI 라이브러리용.

source: Thanks to Garry Peek and the Radium team - Norman Bartholomew, John Cocks,
ja: ギャリー・ピークとラジウムチーム、ノーマン・バーソロミュー、ジョン・コックスに感謝します。
ko: Garry Peek와 Radium 팀(Norman Bartholomew, John Cocks)에게 감사드립니다.

source: Jaron Peek, Tim McEwan, Brian Peach, Dr Garry Brown, Corwin Newall,
ja: ジャロン・ピーク、ティム・マキューアン、ブライアン・ピーチ、ギャリー・ブラウン博士、コーウィン・ニューオール、

source: Kate Hyndman and James Herbison for providing office space
ja: オフィススペースを提供してくれたケイト・ハインドマンとジェームズ・ハービソン
ko: 사무실 공간을 제공해 주신 Kate Hyndman과 James Herbison에게 감사드립니다.

source: and good company through much of the V3 development grind.
ja: そして、V3 の開発作業の大部分を共にした良き仲間でした。
ko: V3 개발 과정 대부분을 함께한 좋은 동료였습니다.

source: Thanks to my dear wife Maria Champion-Forster, for not only tolerating me
ja: 愛する妻マリア・チャンピオン・フォースターに感謝します。私を我慢してくれただけでなく
ko: 나의 사랑하는 아내 마리아 챔피언-포스터에게 감사드립니다.

source: spending (wasting?) thousands of hours on this project,
ja: このプロジェクトに何千時間も費やし（無駄に？）、
ko: 이 프로젝트에 수천 시간을 투자(낭비?)하고 있습니다.

source: but actually encouraging it.
ja: しかし、実際にはそれを奨励しています。
ko: 하지만 실제로는 장려하고 있죠.

source: Dedicated to the memory of John Victor Forster 1949-2001.
ja: ジョン・ビクター・フォースター (1949-2001) の追悼に捧げます。
ko: 존 빅터 포스터(1949-2001)의 추모를 위해 헌정합니다.

source: We miss him every day.
ja: 私たちは毎日彼を恋しく思っています。
ko: 우리는 매일 그를 그리워합니다.

source: Error loading book
ja: 書籍の読み込み中にエラーが発生しました
ko: 책 로딩 오류

source: There are no book moves for this position
ja: このポジションにはブック移動はありません
ko: 이 직위에 대한 책 이동이 없습니다.

source: Opening book message
ja: オープニングブックメッセージ
ko: 책 개봉 메시지

source: You are about to change languages to
ja: 言語を変更しようとしています
ko: 언어를 변경하려고 합니다.

source: Do you wish to continue ?
ja: 続行しますか?
ko: 계속하시겠습니까?

source: Change language message
ja: 言語メッセージの変更
ko: 언어 메시지 변경

source: English
ja: 英語
ko: 영어

source: Albanian
ja: アルバニア語
ko: 알바니아

source: Arabic
ja: アラビア語
ko: 아라비아 말

source: Bengali
ja: ベンガル語
ko: 벵골 사람

source: Bulgarian
ja: ブルガリア語
ko: 불가리아 사람

source: Chinese
ja: 中国語
ko: 중국인

source: Czech
ja: チェコ語
ko: 체코 사람

source: Danish
ja: デンマーク語
ko: 덴마크 말

source: Dutch
ja: オランダ語
ko: 네덜란드 사람

source: Estonian
ja: エストニア語
ko: 에스토니아 사람

source: Finnish
ja: フィンランド語
ko: 핀란드어

source: French
ja: フランス語
ko: 프랑스 국민

source: German
ja: ドイツ語
ko: 독일 사람

source: Greek
ja: ギリシャ語
ko: 그리스 사람

source: Hausa
ja: ハウサ語
ko: 하우사어

source: Hebrew
ja: ヘブライ語
ko: 헤브라이 사람

source: Hindi
ja: ヒンディー語
ko: 힌디 어

source: Hungarian
ja: ハンガリー語
ko: 헝가리 인

source: Indonesian
ja: インドネシア語
ko: 인도네시아 인

source: Italian
ja: イタリア語
ko: 이탈리아 사람

source: Japanese
ja: 日本語
ko: 일본어

source: Korean
ja: 韓国語
ko: 한국인

source: Latvian
ja: ラトビア語
ko: 라트비아 사람
